decomposição: segmentar em partes menores o problema para resolver o problema maior num todo.

padrões: modelo base, estrutura invariante, repetição.

abstração: isolar um objeto da realidade, é a generalização.

algoritmos: sequencia de passos com objetivo defino, execução de tarfeas especificas e conjunto de operações que resultam em uma secessão finita de ações. Passo a passo.

lógica: usada para traçar passos através do algoritmo para chegar à uma ação maior. Ou seja, é usado um passo a passo com pequenas ações para se chegar à uma ação final. Por exemplo: tomar café.

técnicas de lógica de progração: 
técnica linear - modelo tradicional, não tem vínculo, estrutra hierárquica, execução sequenciada, recursos limitados, única direção, também é muito usado em matemática.

técnica estruturada - organização, disposição e ordem dos elementos essenciais que compõem um corpo (concreto ou abstrato). Por exemplo pode ser mais "explorada", tendo por exemplo uma outra linha para seguir. Exemplo: tomar café. Existe uma sequência de ações até de fato tomar o café, mas nessa técnica pode haver a possibilidade de fazer um suco ao invés do café.

técnica modular - partes independentes controladas por um conjunto de regras. Simplificação, decompor o problemas, verificação por módulo. Ainda usando o exemplo do café, cada módulo terá suas ações separadas, mas que em conjunto levam a tomar café. O módulo de acordar, o de preparar a bebida e o de tomar café.

variáveis: tipos numéros inteiros e reias, caracteres, string, booleana. Variável possui mutação, inconstante. Pode assumir qualquer tipo de valor e não tem certeza do valor que vai receber.

constante: não é mutável, por exemplo, pi.

estrtura condicional: simples, composta, estruturada.

estrtura de repetição: laços, controle de fluxo, malhas de repetição, repetição, loop.

vetor: tamanho pré fixado com valores que irá percorrer
matriz: coleção de variáveis (vetores), índices.

funções: são blocos de intruções que realizam tarefas específicas. Identificados por nome e parâmetros.

código fonte: linguagem de programação, que pode ser traduzida ou interpretada. Isso vai depender do nível da linguagem... se é alto ou baixo nivel.

características de progrma: legibilidade, redigibilidade, confiabilidade, custo, atualizações, uso de IA, disponibilidade de ferramentas etc.

análise de código: 
anaálise léxica - particionar, classificar, eliminar.
análise sintática - forma que define a estrutra dentro daquela linguagem.
análise semântica - é o estudo do significado, relacionado á lógica.

paradigmas: forma de resolução de problemas com regras de cada paradigma. Classificação: orientação a objetos, procedural, funcional, estrturado, computação distribuida, lógico.

objeto: é descrito por características específicas, comportamentos e estados. O que tenho? atributos. O que sou capaz de fazer? métodos. Como faço? estados.



GIT / GITHUB
Git
Sistema de versionamento de código distribuído. Foi criado primeiramente para versionar o Linux.

Comandos básicos no terminal:
Listar diretórios da pasta atual - Windows: dir
Listar diretórios da pasta atual - Linux: ls
Navegar entre pastas: cd
limpar o terminal - Wds: cls
limpar o terminal - Lx: clear
Auto completar : TAB
Criar uma pasta: mkdir
echo: mostra na tela
del: deleta arquivos
rmdir: deleta repositório
rm -rf: deleta repositorio


			GitHub


Entendendo o funcionamento do GIT
SHA1: algoritmo que vai encriptar com um conjunto de characteres identificador de 40 dígitos. Cada atualização do arquivo, o algoritmo gera um identificador. É uma forma segura e curta de representar um arquivo. Ex.: caso faça uma alteração no conteúdo e depois volte à alteração anterior, esse identificador será o mesmo de antes.

Objetos fundamentais:
BLOBS - os arquivos ficam guardados dentro desse objeto e ele contem metadados dentro dele. Vai ter o tipo, o tamanho, uma estruta (\0)

TREES - armazenam os blobs e apontam para blobs (ou outras árvores) diferentes, e tambem guarda o nome do arquivo. Ela monta a estrutura de onde estão localizados os arquivos.

COMMITS - é o que vai juntar tudo e dar sentido para a alteração. leva o nome do autor, data e hora de criação.

Sistema distribuído
por ter versões disponíveis em varios "mantenedores", outras pessoas, outros computadores que também têm o código daquele projeto.

Segurança
O GIT por ser encriptografado já o torna seguro. É praticamente impossível hackear o commit de alguém.


Chave SSH: é uma forma de estabelecer uma conexão segura e encriptada entre duas máquinas. Vai ter sempre uma chave pública e uma chave privada, e quando for para o GitHub o repositório já vai reconhecer a assinatura da máquina afim de autenticar. Agora é necessário realizar uma autenticação com o GitHub através de um token, ou seja, só usando o usuario e senha esta depreciado.

Token: pode ser usado também para estabelecer conexão segura, mas esse tem uma expiração determinada. Etnão quando acaba o tempo de validade do Token é necessário criar outro.

Markdown: uma forma de escrever um txt, só que de forma mais "humana". Como se fosse em HTML, mas sem a necessidade das tags. Todo arquivo Markdown tem extensão .md

Ciclo de vida 
Tracked: são os arquivos rastreados pleo Git e são subdivididos em três estados diferentes: Unmodified, Modified e Staged

Untracked: são arquivos que o Git não tem ciencia da existencia deles.


